tipos de cambio de moneda usar el manejo
de moneda extranjera
requiere que se indique por cada moneda
su respectiva tasa de cambio que en
otras palabras no es más que el valor de
la moneda expresada en unidades de
moneda local
el sistema dispone de dos opciones para
el registro de esta tasa de cambio la
primera es la que nos permite definir
por cada moneda una tasa de cambio
general
y la segunda opción nos permite definir
por cada moneda una taza de compra y una
taza de venta
ambas opciones permiten convertir
valores monetarios de moneda extranjera
a moneda local y realizar los ajustes
por diferencia en cambio
analicemos un poco cada una de estas
opciones
la primera opción la llamaremos tasa de
cambio general esta opción permite
registrar por cada moneda una única tasa
de cambio
si se realiza una transacción en moneda
extranjera el sistema tomara esa tasa de
cambio
para realizar la conversión de moneda
extranjera a moneda local
como lo vemos en este ejemplo
igualmente esta tasa de cambio será la
que el sistema tenga en cuenta al
momento de realizar los ajustes por
diferencia en cambio
tomará esa tasa y será con la que ajuste
las cuentas para manejo de moneda
extranjera
para activar esta opción debemos
ingresar a la configuración del manejo
de moneda extranjera que se encuentra en
la configuración del catálogo de cuentas
esta opción de taza de cambio general es
la que viene configurada en el sistema
por defecto
la segunda opción la llamaremos taza de
compra y tasa de venta esta opción
permite que por cada moneda se registre
una taza de compra y una taza de venta
en este caso ante una transacción en
moneda extranjera nos preguntaríamos que
tasa de cambio usar la tasa de compra o
la tasa de venta
la respuesta con esta opción es siempre
las conversiones de moneda extranjera a
moneda local se realizarán con base a la
tasa de venta
como vemos en el ejemplo
ahora bien al momento de realizar los
ajustes por diferencia en cambio la cosa
es un poco diferente
aquí nos preguntaríamos nuevamente que
tasa de cambio usar
en este caso se tienen en cuenta que las
cuentas para el manejo de moneda
extranjera son de dos tipos cuentas del
activo y cuentas del pasivo
las cuentas del activo se ajustarán con
base a la tasa de compra
y las cuentas del pasivo se ajustarán
con la tasa de venta
para activar esta opción debemos
ingresar a la configuración del manejo
de moneda extranjera y activar la opción
tasa de compra y tasa de venta que se
encuentra en la configuración del cambio
de moneda a usar
esto es todo acerca de tipos de cambio